Gruodžio 1

Vienas šalia kito tekėjo 72 upeliai. Kiekviename upelyje, toje pačioje vietoje užšąlo vanduo. Kai vanduo kiekviename upelyje pasiekdavo užšąlusią vietą, šis pradėdavo tekėti arba kairėje, arba dešinėje upelio pusėje. 
Jeigu du nauji upeliai pradeda savo vagą toje pačioje pusėje (kairio upelio nauja vaga yra jo dešinėje, o dešiniojo - kairėje), tada tie upeliai susilieja ir būna viena nauja vaga. Kiek bus naujų vagų, jei žinoma, kad 
75% naujų vagų teka dešinėje užšąlusio upelio pusėje?


Gruodžio 2

Autostrada yra 8 metrų storio, kuri yra suskirstyta į dvi dalis po 4 metrus: vienoje dalyje automobiliai važiuoja į vieną pusę, kitoje pusėje - į priešingą. Taip pat kiekviena pusė yra suskirstyta į dar dvi puses po 2 
metrus: Vienoje pusėje yra lėtųjų automobilių eismas, kitoje - greitųjų. Staiga vidurnaktį pradėjo labai smarkiai snigti ir per 45 minutes kelias vis buvo apsnigtas 10 centimetrų storio sniegu. Kelio valytojai nori per 
naktį iki 8 valandos ryto nuvalyti 40 kilometrų autostrados, nuo Vilniaus iki Elektrėnų. Jeigu kelią valo du automobiliai po 2 metrus kelio storio: vienas greitas, o kitas lėtas ir kiekvienas papildomas 10 cm storio 
sniegas sutabdo automobilį 20 km/h ir greito automobilio važiavimo greitis per kelią be sniego yra 140 km/h, lėto - 90 km/h, ar suspės abu automobiliai, ar suspės abu automobiliai išvalyti kelią (pirmyn ir atgal), taip, 
kad  8h ryto nei vienoje nuvalytos autostrados vietoje sniego storis neviršytų 20 cm ir kiti automobiliai galėtų laisvai pravažiuoti?


Gruodžio 3

Kad gauti 11 litrų ledo, tam reikia pripilti į kibirą 10 litrų vandens. Antanas įpylęs 0,95 ml vandens, o paskiau sušaldęs į ledą ir jį sutrynus į 14 milimetrų gabaliukus, pamato, kad tam reikia 1,463 cm^3 indo idealiai 
įtalpinti. Kamilė įpila į indą 78 litrus vandens ir jį sušaldo. Į kokio dydžio gabaliukus reikės ledą sutrinti, jog šiš idealiai tilptų į 669,24 dm^3 indą?


Gruodžio 4

Vienai 1 cm storio ir 1 cm ilgio ledinei lazdelei išdrožti prireikia 1 min. Gabrielius nori sudėlioti keturmatį kubą (teseraktą) iš 3 cm storio ir 9 cm ilgio lazdelių, kurios atstoja figūros briaunas. Tam, kad lazdeles
sulipinti, reikia vandens kuris pilnai užšąla per 1 h prie -1 laipsnio celcijaus. Gabrielius savo darbą pradeda 7:00 ryto. Kiek laiko užtruks padaryti teseraktą, jeigu berniukas dirbs be perstojo ir temperatūra stabiliai
laikosi -6 laipsniai celcijaus iki vidurdienio, o po to visą laiką yra -4,5 laipsniai celcijaus?


Gruodžio 5

Miške stovi trys sniego kalnai. Kasdien vienas iš šių kalnų paaukštėja dvigubai, kitas paaukštėja du metrus, o trečias pažemėja tiek kokia buvo vidutinė temparatūra tą dieną. Tačiau kasdien kiekvienas kalnas vis atlik-
davo kitą vaidmenį, bet kas antrą dieną atlikdavo savo pradinį vaidmenį, o kitas dienas vis darydavo paeiliui kaitaliodami kitų kalnų didėjimo būdus (vaidmenis). Lapkričio paskutinę dieną visi trys kalnai buvo 0,1 mm
aukščio, o temperatūra buvo 5 laipsniai celcijaus. Nuo gruodžio pirmos dienos iki penkioliktos visi kalnai darė savo paaukštėjimo etapus, o temperatūra kasdien krito dvigubai daugiau, negu jos modulis. Kuris kalnas bus
aukščiausias gruodžio 16 dieną?


Gruodžio 6

Varvekliai pradeda formuotis kai koks lašelis sušąla, o paskiau kai vėl atšyla, ant to dar nespėjusio ištirpti leduko užeina dar vandens, tada kai vėl užšąla, jau varveklis būna padidėjęs ir taip toliau. Prie 1 laipsnio
celcijaus 1 centimetro ilgio varveklis pilnai ištirpsta per 1 minutę, tačiau dar pribėga 2 centimetrai vandens, o prie -1 laipsnio celcijaus 1 centimetro pribėgęs vanduo užšąla per 1 minutę ir papildomai padvigubėja
ilgis. Pradžioje ant 7 metrų ilgio namo stogo krašto yra kas 20 centimetrų pasiskirsčiusių varveklių, kurių 20% yra dvigubai ilgesni, negu likusieji. Varvekliai atsirado 5 h ryto ir temperatūra buvo 0 laipsnių, tada nuo 
6 h ryto temperatūra pradėjo kas minutę kisti +2, paskui dar po minutės pakito -3, tada dar minutei praėjus +2 ir taip toliau kartojosi 20 minučių. 7 h ryto visų varveklių ilgių suma yra 4682022,912 metrai. Kokio ilgio
buvo mažesni varvekliai 5 h ryto?


Gruodžio 7

Kovaldas iš ledo kubo nori paversti į ledo tašką. Ledo kubo vienos kraštinės ilgis yra 5 centimetrai. Kai berniukas tai suspaudė į ledo kvadratą, šio viena briauna buvo dvigubai trumpesnė. Tada buvo sutrumpinta dvigubai
į liniją ir galiausiai į tašką. Kokio tūrio buvo ledo taškas?


Gruodžio 8

Ledinukų parduotuvėje buvo trijų rūšių ledukai: permatomas vandens (0 laipsnių celcijaus), oranžinis anglies azoto (-78 laipsniai celcijaus) ir mėlynas ozono (-213 laipsniai celcijaus). Visus tuos ledukus senelis įsidėjo 
į uždaromą krepšelį ir po minutės tenais temperatūra pilnai susivienodino. Kai Kalėdų senelis grįžo namo, kiekvienas ledukas krepšelyje kas minutę atšildavo dvigubai pradedant nuo 1 atšilimo laipsnių celcijaus pirmą 
minutę. Po 4 minučių pirkėjas atidarė krepšelį ir į jį padvelkė -64,75 laipsnių celcijaus temperatūra. Ką pirko Kalėdų senelis?



Uždavinių atsakymai:

1. 68
2. Taip
3. 78 milimetrai
4. Apie 9 h
5. Pirmas
6. 0,15 milimetrų
7. Taškas neturi jokių išmatavimų įskaitant ir tūrį
8. Du vandens, vieną anglies azoto ir vieną ozono ledukus
